VALORES DE LA METODOLODIA AGIL :
La metodología ágil como la conocemos en la actualidad nació en el año 2001.
En respuesta a los enfoques en cascada de la gestión de proyectos,
en los cuales estos se organizan como series de secuencias lineales,
un grupo de desarrolladores de software redactó el Manifiesto para el desarrollo ágil de software.
En este documento, los programadores propusieron un nuevo enfoque para el desarrollo de software
y describieron cuatro características fundamentales que deberían priorizarse por encima de otras
 cuestiones. De acuerdo con lo que establecieron,
  los equipos de desarrollo ágil de software debían valorar:

Las personas y las interacciones -> antes que los procesos y las herramientas.
El software en funcionamiento -> antes que la documentación exhaustiva.
La colaboración con el cliente -> antes que la negociación contractual.
La respuesta ante el cambio -> antes que el apego a un plan.
Los autores aclaran que todos los puntos de la lista anterior tienen cierto valor inherente.
Sin embargo, proponen que valorar los puntos de la izquierda (en negrita)
antes que los de la derecha puede dar lugar a mejores resultados en el desarrollo del producto. 
El manifiesto no busca imponer un conjunto de prácticas, sino ser una guía que permita pensar
 en el desarrollo de software de otra manera.

Gracias a este manifiesto, se han obtenido varios resultados prácticos.
Por ejemplo, en lugar de desarrollar sistemas de software en una secuencia que va de una fase
a la siguiente (que es como el método cascada garantiza la calidad de un producto),
el método ágil promueve que los procesos de desarrollo y prueba sean simultáneos y constantes.
Dicho de otra forma, en el desarrollo en cascada, una fase debe finalizarse por completo 
antes de poder pasar a la siguiente; el desarrollo ágil, por otro lado, permite que varias 
secuencias sucedan al mismo tiempo. 
